bonsoir à toutes et à tous je suis ravi de vous retrouver pour une nouvelle émission archi design alors ce soir je suis accompagné encore une fois et avec plaisir de jérôme savary ouais c'est luc loe décidément on est abonné pour faire archi design ensemble mais oui mais parce que moi j'adore faire cette émission avec toi parce que tu connais plein de trucs c'est du coup à puisieux curieux très curieux et tu vois là j'aime bien tu réagit bien et ça t'intéresse donc moi je suis contente que de participer avec quelqu'un qui s'intéresse à moi c'est un plaisir à leur dernière fois on parlait des tendances de l'hiver voilà aujourd'hui aujourd'hui il fait beau la chaleur est revenu le soleil est là le printemps est
arrivé et du coup bas rhin voilà on a envie de battre sortir de cet hiver et de remettre un peu de un peu de peps dans nos intérieurs et de rafraîchir tout ça alors ce qu'on a vu la dernière fois c'était un petit peu des tendances on va dire effectivement un peu de 2022 de base de cette année est en fait au printemps on va pas tout changer on va pas tout changer il ya quand même des bases qui reste donc j'allais te dire on vient de changer les rideaux dans les canapés on va papa on va mettre tous les sujets on va pas tout révolutionner mais voilà à mesure que le printemps arrive que les fleurs commencent à sortir et tout ça eh ben voilà il est temps de craquer et d'insuffler un petit vent de fraîcheur dans nos intérieurs et
donc ça va se et puis on peut profiter si on n'a pas eu une petite remise à niveau en automne ou en hiver cette année de profiter pour faire ça au printemps il y en a qui aiment bien changé au printemps en faire le grand ménage de printemps et profiter pour voilà à changer les coussins changer les accessoires redynamiser un petit peu son intérieur et faire un peu voilà le tri dans son appartement ces pétards ménages de pâques donc c'est l'occasion de changer au nouvellement de reprendre et renouvelé pour le printemps donc qu'est-ce qu'on fait qu'est-ce qu'on garde qu'est-ce qu'on change très simple ce qui change pas sûr sur cette année c'est la vague rétro donc là on est toujours dans les rétros
on avait vu on avait vu les tendances un peu art déco un peu quand même assez minimaliste un peu bas où c'est un peu tout ça on avait vu que les formes organiques donc tout ce qui est arrondi et tout ça revient donc c'est un petit peu aussi dans cet esprit art déco et surtout les matériaux les matières les matériaux naturels et brut souilah bon allez parler tout le savoir la presse dans la nasa reste à la tendance printemps été fait donc effectivement on peut ajouter du peps par exemple à son salon on peut changer les choses et coussins on peut voit là se crée une ambiance donc par exemple une ambiance un peu à vannes on a vu que les matériaux comme le cannage ça c'est un matériau naturel où on en a déjà parlé
donc ça ça reste ça reste dans la tendance matériaux phares on peut avoir aussi le travertin qui en fait une heure de marbre mais beaucoup de pieds robuste et de la pierre c'est naturel ok c'est un dérivé du main mais qui est beaucoup moins fragile voilà et qui est beaucoup plus beaucoup plus brut on change les housses des coussins oms offre on s'offre un nouveau vase prêt à accueillir un beau bouquet fleuri on switch les bougies des senteurs un peu boisées et on prend des senteurs un peu floral et cetera et puis et pression de la touche en fait on n'est pas sur un changement oui on n'est pas sur un changement super important mais voilà on garde les hangars de la base donc le cannage les matériaux naturels des
teintes un peu neutre et caetera et on vient rajouter du peps donc à par exemple sur sept dès qu on va avoir des coussins avec des couleurs un peu sympa mais on voit qu'on reste quand même sur des tons sur des tons assez neutre la couleur la couleur de l'année 2022 ça reste effectivement ce qu'on appelle le vert sauge c'est un vert un peu un peu passé un peu foncé mais un peu pastel quand même donc c'est vraiment un verre magnifique on peut le voir la sueur sur par exemple on va le retrouver dans des vases dans des objets de décoration on peut le retrouver aussi sur les murs et ça permet vraiment de faire des mix on avait parlé aussi de la végétation donc retrouvé de la végétation donc soit en vrai soit en
papier peint donc là on voit par exemple avec un fauteuil un fauteuil en osier on a un mix avec un papier peint un petit peu façon jungle donc ça vraiment verre matériau brut matériaux naturels la nature qui rentre à l'intérieur et donc ce vert sauge il vient vraiment à billets soient nos murs soit soit la décoration mobilier hockey soit un peu le mobilier donc voilà on voit qu'on peut très bien la socié donc si on met sur les murs on peut très bien les associer avec un décor tout à fait classique et après on va venir le rehausser avec des touches de blanc ou des touches de noir pour un peu plus de glamour et de sexy ou alors avec des couleurs un petit peu plus punchy justement pour cet été donc du orange du
voilà du jaune et la serre mangou du bleu marine et là ça voilà ça réhausse un peu le atteinte un peu neutre et ça permet de voilà de pop up de mettre un peu de dynamisme dans tout ça mais on reste va sur des trucs très frais et un aménagement voilà très léger justement dans cet esprit printemps printemps a été alors le switch il se fait pas que dans le salon il se fait aussi dans la chambre à coucher donc là c'est pareil on change un petit peu la teinte qu'on avait sur les parures de lit on met des matériaux un peu plus respirant un peu plus léger du l'un des matériaux naturels pour justement quand il fait un peu plus chaud des cotons et on peut avoir voilà des couleurs un peu orangé un peu terracotta donc on reste toujours
dans cette dans cette ambiance naturelle matière voilà la nature le vert le le terracotta le bleu du ciel le bleu de la mer etc donc on est vraiment dans cet esprit dans cet esprit nature dans cet esprit zen aussi bien en ce moment on est dans une période assez mouvementée stressante et on a envie chez soi de sérénité et on a envie voilà de passer des bons moments chez soi avec tous les confinements qu'on a eu et le fait que voilà on passait beaucoup plus chez nous qu'on a on passe beaucoup plus de temps à la maison effectivement et on a envie d'avoir voilà justement cette cette fraîcheur et cette extérieur qui rentre à l'intérieur et cette voix là ce côté nature qu'on a malheureusement un petit
peu perdu ces derniers temps on a envie de le faire rentrer chez soi et c'est très bien donc les matériaux naturels comme on a parlé ça peut être aussi le bois sous toutes ses formes et d'autres d'autres matières naturelles et c'est aussi dans les textiles donc en fait là on est en ce moment mais voilà obsession obsession boucle est donc ces gouttelettes oui obsession bouclettes session booklets et c'est bien là partout à mes cheveux alors trop tard non mais tu es dans le thème tu es dans le thème donc en fait c'est ce coton bouclé en fait et donc c'est une matière voilà très très soft très peu qu'on a envie touché qu'on a envie et ça fait très chic donc effectivement j'étais rabais sur des rideaux canapé voilà
comme comme ici canapé pouf repose-pied fauteuil chaises etc et donc ça amène ce petit côté un peu chic parce que ça reste un matériau qui a un peu travaillé avec une texture assez noble ça amène un peu de volume ça amène du soyeux ça amène du confort du cosy donc c'est vraiment un matériau voilà qui à la base peut peut-être faire hiver mais quand le travail dans des teintes claires et que justement on vient l'associé après avec d'autres d'autres couleurs comme on l'a déjà vu donc le vert sauge le terracotta le bleu nuit et c est bien là il va il va pouvoir effectivement se magnifier alors il ya un autre matériau aussi qui l'a qui revient en force c'est le travertin et pierre ça le travertin
voilà c'est de la pierre c'est c'est comme un marbre en fait donc c'est une paire naturel mais qui va être beaucoup plus brute d'aspect et surtout beaucoup beaucoup moins fragile que le marbre donc c'est une super alternative au marbre qui effectivement est très très luxueux quand on parle de vin devrait marbre mais qui peut être fragile alors que là le travertin on est dans quelque chose voilà d'un peu plus en termes de couleurs on peut leur utah liste le trouver dans différents coloris le travertin alors le travertin bas ça reste quand même quelques c'est un matériau naturel c'est une pierre donc on va avoir différentes différentes teintes donc du dada du travers teint très clair presque blanc alors ça va
être ça s'est jamais lisse il ya toujours des volailles aspérités alors c'est pas des aspérités au toucher en textures mais c'est des différences de couleurs et de et de ton dont il ya d inclusion dans la pierre etc et donc mais par contre ça un toucher très très lisse et très soyeux comme le marbre donc on peut en faire des petites tables basses on peut on peut remettre au sol aussi donc des dalles de travertin etc on peut plutôt dans les tons clairs oui plutôt dans les tons clairs voilà on voit on a une table qui est quand même dans les teintes un peu foncé on a quand même des teintes un peu soutenue mais ça reste voilà c'est vibrant comme c'est un matériau vivant et ça reprend totalement tout l'esprit là qu'on est en train de
d'expliquer et de vouloir mettre en place et en fait s'associent vachement bien avec les couleurs qu'on a dit donc dans les teintes un peu neutre et puis ça se marie très bien avec les autres matières naturelles avec le avec une boucle est donc à japy tarifs ont bouclé totalement bouclé de canapé donc en fait voilà c'est c'est ça et puis après on reste aussi sur un sur une association qui est possible avec des vases donc là on voit par exemple on a un vase en céramique bleue bleu nuit comme ça donc ça c'est sympa mais elle et vases en céramique on en avait parlé aussi en hiver donc là on était c'est aussi l'occasion de changer de chef de rester dans ce vase céramique parce qu'en fait la céramique bas matériaux
naturels donc ça reprend toujours le fil mais par contre possibilité infinie de couleurs donc là on va venir chercher dans des couleurs un petit peu plus printanière un petit peu plus gai un petit peu plus fraîches on va avoir voilà détendre un peu pastel ou tirer sur terra cotta dans des verres dans des roses le rose ça revient vraiment rose poudré un peu vieux rose etc donc ça se marie très bien avec le verso g avec le terracotta qu'on peut travailler en camaïeu on va tout ça c'est des teintes hyper rigoureux tout fleurs artificielles fleurs séchées on a aussi alors au niveau des vases on peut tout faire on peut faire passer rami qu'on peut faire aussi vases en verre dépoli vase en bois pour les vases en bois ça
reste la fleur séchée mais on évalue on est dans des couleurs très brutes on peut avoir de la céramique ou par de la porcelaine ses infinies c'est infini et c'est des choses qui sont pas très grandes qu'on peut switcher facilement dans la maison on peut en mettre partout on peut remettre dans la chambre enfin mettre dans le salon pour mettre dans l'entrée on peut remettre même dans la salle de bain on peut mettre un petit bouquet de fleurs séchées ou des fleurs fraîches si on a la possibilité d'en avoir dans la salle de bain à côté de la baignoire ou même simplement sur le plan de toilette ça fait plaisir le matin quand on se réveille dessus voilà d'avoir une fleur fleix une fleur fraîche devant soir mais voilà les
fleurs fanées les fleurs séchées les fleurs fraîches c'est au goût de chacun moi perso j'ai pas de faire frêche parce que chez moi je tue les fleurs donc je suis plutôt pour demain mais voilà schaeffler cc et voilà ça passe avec tout est donc là on a un choix un choix vraiment vraiment infini alors il ya une note une autre ambiance qu'on ne peut pas dissocier de l'été que j'ai quand même envie de montrer parce que alors on est on est toujours dans des matières naturelles et dans des matières comme le le rotin ou les choses comme ça mais c'est une ambiance je vais appeler ça un peu méditerranéenne où on va avoir voilà ce bleu ce bleu qui va venir et qui s'associe magnifiquement avec les matières comme le bois ou avec la
céramique et voilà le bleu et blanc ça reste quand même le temps de voyager en glace voilà on voyage en grèce c'est ça sent le 500 le soleil ça sent la mer il sent le vent ça sent les vacances et c'est vrai que voilà si on a la possibilité de le faire chez soi en intérieur ou en extérieur d'années ce petit côté voilà ce petit côté fraîcheur ce petit côté ouais ça sent les vacances quoi c'est vrai c'est ensuite ont voyagé et donc ça reste aussi dans ceux dans cet esprit de couleurs de couleurs qui se rapproche de la nature en fait c'est le bleu de la mer c'est le bleu du ciel on a voilà on a envie de s'évader on a envie de on a envie du grand-père quoi donc ça reste exactement dans ce style là alors pour ceux qui
aime les ambiances plus voilà plus coloré plus - on va dire moins sage et qui ont vraiment envie de voilà de m dina celle un toit et de dynamiser de mettre un grand coup de couleur chez eux c'est possible c'est possible on part sur une base très très neutre au niveau des murs et du sol et par contre on y va on y va avec les accessoires de couleur on n'hésite pas à ça voilà le orange le jeu le verre on y va couleurs flashy on en met un max on met de la plante on mais voilà on met des bougies on met tout ce qu'on veut est effectivement là on peut s'amuser et on peut être dans une espèce de folie un peu coloré et ça marche ça marche super bien et puis ça c'est pas très compliqué à faire parce que c'est beaucoup de petits accessoires
c'est ça c'est un petit accessoire c'est des gousses de coussins donc on a déjà les coussins on change les housses bon gardien on l'est on garde celle de l'hiver pour l'hiver d'après on l'est on voit là on peut changer on n'est pas obligé d'en acheter 52,1 donc mais ça amène une touche donc après ses suivants aussi la personnalité de chacun il y en a qui aiment les intérieurs beaucoup plus épuré beaucoup plus minimaliste et il ya d'autres personnes qui ont envie d'avoir un intérieur voilà qui vibre où il ya des choses qui se passent et et où on sent un peu une effervescence donc chacun à sa manière va pouvoir adapter son intérieur mais ça reste quand même des tendances qui se voilent acquis ce
qui se maintiennent on retrouve un petit peu ses couleurs là par exemple on a du jaune du orange du verre donc on reste sur ça on est on est sur du verre sur du terra cotta sur jones arrêt ses couleurs les couleurs du soleil les couleurs des fruits les couleurs de la nature donc on est vraiment sur cette tendance quoi qu'il arrive voilà on est dans la saison on est dans la nature on est dans le nez on est vraiment dans le thème alors les coups simples qu'on en parle et que c'est un accessoire vraiment majeur en fait de notre décoration parce qu'on peut en mettre partout et ça fait tout de suite son petit effet et puis c'est aussi un accessoire qui est pas très grand donc du coup en fait on peut se
permettre des folies sur les coussins des des motifs on peut être on peut partir dans les techniques on peut partir dans des dents des motifs abstraits on peut partir dans des couleurs flashy on peut on peut vraiment s'éclater sur les coussins parce que finalement si on en met un ou deux voilà on reste quand même modérée si on est pas si on n'a pas la folie des couleurs mais en même temps ça amène cette chaleur et ça amène ce côté un peu voilà un peu gay un peu un peu joyeux et puis si on et voilà plus dans la folie est plus dans le dans l'embrasement et ben on y va on met la dose et et rien ne peut nous arrêter fauteuils canapés lits auteuil canapé lit on peut mettre des coussins par terre pour les enfants
quand ils jouent voilà savoir faire un petit coin gabbana enfin je veux dire on est c'est no limit donc on a plein on a plein de styles de coussins et on a aussi deux tendances dont on avait parlé la dernière fois le faith art avec les lignes comme ça donc on peut les retrouver sur les canapés donc au lieu de partir sur noir et blanc où des des teintes un peu divers ben là on change on prend des coussins avec comme on alla donc avec un petit un petit facelift slime art où on a des couleurs derrière et donc ça amène son petit twist et on a aussi le thème des animaux ou les animaux toujours présente toujours dans une histoire de la nature et de faire entrer la nature chez soir 5-2 très africain ce que tu nous montres
os oui parce que c'est ça c'est le côté épique c'est le côté battu 10 à ses côtés voyage est parti on a envie de sortir on a envie de david rice évasion évalué voilà et puis alors les animaux bas on les met un peu de façon rigolote on est des guidons les habits on leur met des couleurs un peu à qui correspond pas et puis et puis c'est tout on a envie de rigoler on a envie que ça soit que ça soit marrant on a envie que ça soit fun et donc voilà le voyage le fun la nature sortir de chez soi voilà tout ça c'est des cds en vie je pense que les gens ont et qu'on a du coup bas envie de retrouver chez soi et ça participe à essayer de nous mettre un petit peu de bonne humeur soit tous besoin de bonne
humeur en ce moment alors y'a pas que les coussins il ya aussi des cadres les cadres c'est hyper hyper important dans la maison ça habille les murs et en fait ben on peut amener de la nature dans les cadres donc soit des photos des photos de paysages si on a voyagé on peut imprimer ses propres ses propres photos et faire des des cadres avec ses propres photos de voyage mais on peut aussi par exemple pas mettre un bout de papier peint dans un cadre un papier peint jungle qui hyper tendance donc au lieu de mettre si on n'a pas envie de se retrouver enfin salon et chaque arrêt hôtel des bains que voilà on n'a pas envie de trop toucher aux murs bon faire des travaux on sait pas comment faire ben voilà on
garde un mur d'autres gamins dure note et on vient en quart d'heure super sympa comme voilà donc très on est oui et puis pour ceux qui ont un peu plus la main verte etc là on a un herbier donc il y en a qui sont plus artistique que d'autres mais voilà on va dans dans la forêt on se balade avec les enfants et puis on va ramasser des fleurs des et puis on les fait sécher quand il nous avait on était petit et après voilà on les encadre ont laissées ouvertes ressent quand même temps ça fait une déco en même temps ça fait une activité avec la famille ou seul si on aime bien se balader seul ça peut être aussi du bois flotté si on va sur la plage ça peut être enfin on peut faire des compositions après voilà ceux
qui sont plus ou moins créatif mais ça reste quand même une idée de et puis ça reste un très fier perso c'est bon et personnalisation c'est exactement ses personnels c'est la création c'est un peu changé socialement ça change y perd facilement et puis en même temps ça habille le mur et ça nous met tout de suite un petit côté un petit côté voilà frais et de saison quoi donc voilà on fait peau neuve autre accessoire hyper important bon voilà les bougies et bougies parfumées veut des couleurs pastel ou pops on veut des senteurs d'été voilà des senteurs florales des water frêche on était parti sur des bases et un peu cul voilà et c'est un peu chaude un peu hélas là on veut du frêne lafleur ont vendu si la
citronnelle on venait en plus la citronnelle c'est parfait dans les terrasses ça éloigne les moustiques donc les bougies parfumées on peut remettre comme ça partout ça amène des petites touches de couleurs sahabi une petite table basse donc on se fait plaisir quoi c'est sympa les salles de bains dans les chambres sur la table de nuit ça amène une petite heure ça ramène en plus une petite odeur même si on la lui mme parce que j'ai c'est ce que j'allais dire c'est que c'est un parfum sans allumer un peu après après voilà il y en a il faut faire attention que moi y'a des bougies parfumées qui sont plus ou moins naturel on essaye effectivement de regarder de faire un petit peu attention acheter des bougies parfumées qui soit
avec des essences des huiles essentielles ou des choses comme ça parce que s'il ya beaucoup de produits un peu toxiques donc on est déjà un peu même en intérieur avec beaucoup de matériaux qui sont pas forcément bio sourcées ou voilà qui n'est pas forcément une une éthique développement durable abbas et voilà un peu éco-responsable a donc là comme on est en train de brûler ça faut faire gaffe voilà donc on fait attention aux bougies qu'on a chez we autres choses très faciles à changer surtout là en plus ces pétards donc on peut même en profiter pour ceux qui veulent acheter la vaisselle de pétards qui n'en n'ont pas hop ça fait après la vaisselle du lave vaisselle je reste de l'année on peut changer on peut changer
la vestale j'allais te dirai assiette je pense qu'on va avoir des tendances dans les années à venir de renouvellement de vaisselle beaucoup plus important que auparavant parce que le coût de la vaisselle jetable a explosé exactement alors j'ai du coup je pense que pour beaucoup de familles ils vont se dire vaut mieux acheter matin je devais c'est là plutôt que de payer une fortune sur une vaisselle jetable qui devient complètement hors de prix pour des bonnes raisons pour dit pour des très bonnes raisons alors c'est vrai que c'est très pratique le jetable pas dire le contraire voilà maintenant maintenant c'est vrai qu'il faut se poser les questions qu'il faut se poser des questions donc limiter l'utilisation
du jetable que dans des situations où on est vraiment par exemple elles mêmes à l'extérieur maintenant on a des versions on a des versions en bambou du bois serait voilà on peut partir aussi avec des avec des assiettes en plastique mais là ça brûle pas alors pour rester quand même nom dans un thème dans le temps le thème matières naturelles etc je craignais j'ai pas forcément de plastique non ça existe mais pour chez soi effectivement si on a de la belle vaisselle on a envie de l'utiliser et puis en même temps voilà pourquoi ne pas se faire plaisir et avoir d' avait celle un peu coloré un peu sympa ça donne envie de l'utiliser finalement que de sortir et puis c'est pas forcément de la vaisselle de fait
mais celle de tous les jours mais qui avoient laquelle sont petits alors le lilas par exemple c'est une couleur hyper tendance pour l'été ça marche super bien avec le avec le verso jeu aussi mais j'en ai parlé tout à l'heure le rose le le rose le rose pâle le vieux rose etc ça c'est pareil c'est une couleur hyper tendance en ce moment et qui se marie très très bien soit avec du gris soit en camaïeu soit avec du verre et donc c'est vraiment hyper intéressant de mixer aussi un peu les couleurs et pas forcément d'avoir des services voilà l'homme comme nos grands mères emilie tout par l'acl grande assiette mans reprendre les petites assiettes d'une couleur les grandes assiettes une couleur les bagages fait adhérer et en
fait va mixer un peu tout ça et avoir une harmonie après sur la table mais on n'est pas obligés d'avoir une seule couleur sur les faire si on veut changer un peu au niveau des verts les verts c'est pareil photo ap ap un peu dans des verres un peu coloré jaune oui ça amène du jaune du vert du orange ça amène en plus si on mange un extérieur avec le soleil a fait des reflets sur la table et c'est donc c'est vraiment c'est vraiment magnifique c'est vraiment sympathique et ça amène ça amène à une petite touche de gaieté qui est somme toute hyper simple à apporter mais qui habille tout de suite qui habille tout de suite la table changement facile à faire exactement changement hyper facile à faire et puis voilà on fait moins de
jetable et et tout le monde est content quoi alors dernier point puisque on va parler justement de s'échapper de s'évader de voyage et l'afrique d'afrique de grès des îles de tout un autre accessoire déco le livre de voyage peut acheter il ya des livres de voyage magnifique donc déjà on peut prévoir nos prochaines vacances et en plus ça fait un objet déco qui table sur une baisse qui est super sympa donc là par exemple font voir la mykonos libye savoie la destination festive mais après voilà saint tropez à mal la côte amalfitaine yade qui font qu'on peut avoir n'importe quoi le mettre sur sa table avoir un présentoir chaque mois on change up où chaque semaine ça des pensions et puis on peut présenter et en fait
chaque page qui se tourne bah finalement c'est une nouvelle déco quoi donc voilà puis moi j'ai acheté des livres soit la vache on délivre donc pourquoi pas des livres de voyage un beau livre sur israël peut être faire des belles visites très beau livre sur israël des paysages magnifiques super idée voilà donc acheté à acheter des livres de voyage sur israël comme ça pourrait faire des visites dans ce pays jérôme est là pour vous faire découvrir à chaque fois des des endroits merveilleux en israël parce que on voyage pas assez en israël c'est vrai c'est vrai on est assez finalement alors que le pays est petit et que du coup ça devrait nous inciter à découvrir à découvrir l'allemand reste acr en place
il yal'envie d'évasion et puis parce que je pense que beaucoup de gens qui ne connaissent mâconnais tout ce qui à tout ce qui est à voir jusqu'à quelques jours on pouvais skier le matin sur leurs ergots nice veillée l'après-midi à l'ab larmor way mais c'est vrai qu'à part les sites les plus connus il ya beaucoup d'endroits qui reste inconnu du grand public donc il ya beaucoup beaucoup de belles choses à voir et une diversité des paysages sur ce tout petit pays qui est extraordinaire voilà donc on a envie de rester chez soi à l'envi des temps cocooning mais sortez les algues respirer au grand air et quand vous revenez vous êtes contents puisque votre intérieur ils vont ressent donc voilà j'espère que tous ces petits conseils
vous auront aidé à mettre du peps dans vos intérieurs pour cette fin de saison et puis écoutez je vous souhaite que du bon que du beau et profitez bien du printemps et de l'été et que soyez tous heureux j'ai été ravi de présenter cette émission ce soir avec toi jérôme merci beaucoup chloé très bientôt a très vite et a très vite à vous tous merci beaucoup